\normalfont\spacedallcaps{Programmentwurf}

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
sry

Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} und Engine dient. Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}} kümmert. Vom \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt. Dieses wird dann an die Engine weitergeleitet, welche daraufhin den nächsten besten Zug berechnet. Dieser berechnete Zug wird dann an den Translator zurückgegeben, welcher diesen dann übersetzt und an das Spiel weitergibt.

@@

Ein Beispiel für dieses Prinzip an unserem Code wurde durch die Schichtarchitektur geschaffen. Über einen spezifischen \texttt{Translator} kann jede beliebige Schnittstelle hinzugefügt werden, um Züge an das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} zu schicken, es ist \textsl{offen bezüglich Erweiterung}. Das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} muss dafür nicht verändert werden, es ist \textsl{geschlossen bezüglich Veränderung}. So könnte zum Beispiel die Engine-Schnittstelle durch eine weiter GUI ersetzt werden, und so das Spiel für zwei Spieler spielbar werden. Hierfür müsste nur die Engine und der \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} entfernt werden, und ein spezifischer \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} verständliche Befehle umwandelt. Dieser kann dann die nötigen Methoden von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.

@@

\subsection{Dependency Inversion Principle}
\label{sec:depin}
Das Dependency Inversion Principle(DIP) ist das letzte der 5 SOLID-Prinzipien. Es ist das Prinzip der Entkopplung und besagt, dass Abstaktionen nicht von Details abhängen sollten, sondern umgekehrt. Daraus folgt für eine Software-Architektur, die den SOLID-Prinzipien folgt, dass ihre Module hoher Ebenen nicht abhängig von Modulen niedriger Ebenen sein sollen.
Wir haben das DIP in der verbindung zwischen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Beispielsweise in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein I\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Interface ausgelagert. \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
\subsection{Low Coupling}
Low Coupling ist ein GRASP-Prinzip der Objektorientierten Softwarearchitektur, nach dem eine Klasse so unabhängig von ihrer Umgebung sein sollte wie möglich. Dies macht es einfacher, die Funtionsweise der Klasse nachzuvollziehen, weil man weniger Klassen verstehen muss, von denen diese eine Klasse abhängig ist. Des weiteren erzielt eine lose Kopplung einer Klasse auch eine deutlich höhere Testbarkeit, da weniger instanzen von abhängigen Klassen erstellt werden müssen, nur um eine Klasse zu testen(siehe Negativbeispiel).

\subsubsection{Beispiel}
Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein. So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} und \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} ist. Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus. \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} weiß nicht, dass es eine GUI oder eine Engine gibt, es interessiert sich nur an den von oben kommenden Befehlen. Dies bedeutet, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abgekoppelt von sowohl den User-Interfaces, als auch von den Übersetzern ist.

\subsubsection{Negativbeispiel}
Ein Negativbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces. Diese müssen miteinander kommunizieren können, und brauchen daher jeweils Referenzen aufeinander. Dies führt dazu, dass die Testbarkeit von Pieces erheblich reduziert ist. Sichtbar wird dies in den Unit Tests der Pieces (TestPieces.cs). Da jedes \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} eine Referenz auf das in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} enthaltene \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} braucht, muss ein solches Layout in jedem Unit Test so erzeugt werden, wie der Test es gerade braucht.

@@

\subsubsection{Repeatable}
Unit Tests sollten wiederholbar sein, was bedeutet, dass sie nicht auf veränderlichen Daten aufbauen sollten. Solche veränderlichen Daten sind beispielsweise Zufallszahlen, die aktuelle Uhrzeit oder die Anzahl von Dateien im Projektordner. Diese Art von Daten haben wir natürlich konsequent vermieden.
\subsubsection{Independent}
Die Kernaussage von independent Tests ist, dass die Ergebnisse oder die Funktion der Tests nicht abhängig von ihrer Reihenfolge oder Zusammenstellung sein dürfen. Jeder Test sollte vollständig unabhängig von allen anderen Tests sein. Dies haben wir erreicht, indem keine Ressource, die in einem Test verwendet wird, außerhalb dieses Tests weiterbesteht. Stattdessen wird jede Ressource, die ein Test benötigt in seiner Arrange-Phase erstellt und begrenzt sich damit auf den Scope des Tests.
\subsubsection{Professional}
Professionelle Unit Tests sind so einfach verständlich wie möglich gestaltet. Damit soll vermieden werden, das sich Fehler in den Test-Code einschleichen, da diese besonders schwierig und damit besonders teuer zu finden und beheben sind.
Unsere Unit Tests sind klein und überschaubar. Zudem ist unsere Namensgebung so gewählt, dass alle informationen über einen Test durch das Lesen seines Namens erhältlich sind. Ein Beispiel hierfür ist der folgende Unit Test:
\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
	[Fact]
	public void GetSquareFromCoords_ReturnedSquare_IsEmpty()
	{
		// Given
		\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} layout = new();

		// When
		layout.SetToStartLayout(new \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Player.cs}{Player}());

		// Then
		Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece});
	}
\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
public bool MoveIsValid(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
{
 if (from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
  if (layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
  {
   \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece};
   \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece};
   bool movingPieceColor = movingPiece.Color;
   if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to))
   {
	if (!movingPiece.MoveIsValid(from, to)) { return false; }
	switch (movingPiece)
	{
	 case \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}:
	  if (destinationPiece?.Color != movingPieceColor)
	  {
	   int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
	   int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);

	    if (rowDifference == 0)
		{
		 if (to.Column > from.Column)
		 {
		  for (int i = from.Column + 1; i < to.Column; i++)
		  {
		   if (layout.GetAsList()[from.Row][i].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} != null) { return false; }

@@

\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
public override bool MoveIsValid(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
{
	return board.GetPiece(to)?.Color != board.GetPiece(from).Color;
}
\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
public override bool IsMoveable(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
{
	int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
	int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
	if (rowDifference == columnDifference)              { return true; }
	if ((rowDifference > 0) && (columnDifference == 0)) { return true; }
	if ((columnDifference > 0) && (rowDifference == 0)) { return true; }
	return false;
}
\end{lstlisting}
Zu erkennen ist hierbei ein weiterer Codesmell: Die unnötig oft genutzten lokalen Variablen \texttt{rowDifference} und \texttt{columnDiffernece}. Das hier aufgeführte Refactoring soll lokale Variablen in eine Methode auslagern. die Variablen \texttt{columnDifference} und \texttt{rowDifference} speichern beiden den Wert einer Differenz ab. Da solche lokalen Variablen nicht nur von der Dame sondern allen Figuren zur Zugvalidierung verwendet werden ist es sinnvoll eine ersetzende Methode innerhalb der \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}}-Klasse zu definieren. Dadurch können alle Figuren darauf zugreifen. Folgendes Listing zeigt die Methode \texttt{GetSquareDistance}:

@@

\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
startLayout[0][0].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} = new \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}(player.Color, this);
\end{lstlisting}

>>>>

Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} und Engine dient. Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{EngineTranslator} kümmert. Vom EngineTranslator wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt. Dieses wird dann an die Engine weitergeleitet, welche daraufhin den nächsten besten Zug berechnet. Dieser berechnete Zug wird dann an den Translator zurückgegeben, welcher diesen dann übersetzt und an das Spiel weitergibt.

@@

Ein Beispiel für dieses Prinzip an unserem Code wurde durch die Schichtarchitektur geschaffen. Über einen spezifischen \texttt{Translator} kann jede beliebige Schnittstelle hinzugefügt werden, um Züge an das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} zu schicken, es ist \textsl{offen bezüglich Erweiterung}. Das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} muss dafür nicht verändert werden, es ist \textsl{geschlossen bezüglich Veränderung}. So könnte zum Beispiel die Engine-Schnittstelle durch eine weiter GUI ersetzt werden, und so das Spiel für zwei Spieler spielbar werden. Hierfür müsste nur die Engine und der EngineTranslator entfernt werden, und ein spezifischer PlayerTranslator für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} verständliche Befehle umwandelt. Dieser kann dann die nötigen Methoden von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.

@@

\subsection{Dependency Inversion Principle}
\label{sec:depin}
Das Dependency Inversion Principle(DIP) ist das letzte der 5 SOLID-Prinzipien. Es ist das Prinzip der Entkopplung und besagt, dass Abstaktionen nicht von Details abhängen sollten, sondern umgekehrt. Daraus folgt für eine Software-Architektur, die den SOLID-Prinzipien folgt, dass ihre Module hoher Ebenen nicht abhängig von Modulen niedriger Ebenen sein sollen.
Wir haben das DIP in der verbindung zwischen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Beispielsweise in PlayerTranslator verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein IGame Interface ausgelagert. PlayerTranslator agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
\subsection{Low Coupling}
Low Coupling ist ein GRASP-Prinzip der Objektorientierten Softwarearchitektur, nach dem eine Klasse so unabhängig von ihrer Umgebung sein sollte wie möglich. Dies macht es einfacher, die Funtionsweise der Klasse nachzuvollziehen, weil man weniger Klassen verstehen muss, von denen diese eine Klasse abhängig ist. Des weiteren erzielt eine lose Kopplung einer Klasse auch eine deutlich höhere Testbarkeit, da weniger instanzen von abhängigen Klassen erstellt werden müssen, nur um eine Klasse zu testen(siehe Negativbeispiel).

\subsubsection{Beispiel}
Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein. So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist. Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus. \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} weiß nicht, dass es eine GUI oder eine Engine gibt, es interessiert sich nur an den von oben kommenden Befehlen. Dies bedeutet, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abgekoppelt von sowohl den User-Interfaces, als auch von den Übersetzern ist.

\subsubsection{Negativbeispiel}
Ein Neagtivbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces. Diese müssen miteinander kommunizieren können, und brauchen daher jeweils Referenzen aufeinander. Dies führt dazu, dass die Testbarkeit von Pieces erheblich reduziert ist. Sichtbar wird dies in den Unit Tests der Pieces (TestPieces.cs). Da jedes \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} eine Referenz auf das in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} enthaltene \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} braucht, muss ein solches Layout in jedem Unit Test so erzeugt werden, wie der Test es gerade braucht.

@@

\subsubsection{Repeatable}
Unit Tests sollten wiederholbar sein, was bedeutet, dass sie nicht auf veränderlichen Daten aufbauen sollten. Solche veränderlichen Daten sind beispielsweise Zufallszahlen, die aktuelle Uhrzeit oder die Anzahl von Dateien im Projektordner. Diese Art von Daten haben wir natürlich konsequent vermieden.
\subsubsection{Independent}
Die Kernaussage von independent Tests ist, dass die Ergebnisse oder die Funktion der Tests nicht abhängig von ihrer Reihenfolge oder Zusammenstellung sein dürfen. Jeder Test sollte vollständig unabhängig von allen anderen Tests sein. Dies haben wir erreicht, indem keine Ressource, die in einem Test verwendet wird, außerhalb dieses Tests weiterbesteht. Stattdessen wird jede Ressource, die ein Test benötigt in seiner Arrange-Phase erstellt und begrenzt sich damit auf den Scope des Tests.
\subsubsection{Professional}
Professionelle Unit Tests sind so einfach verständlich wie möglich gestaltet. Damit soll vermieden werden, das sich Fehler in den Test-Code einschleichen, da diese besonders schwierig und damit besonders teuer zu finden und beheben sind.
Unsere Unit Tests sind klein und überschaubar. Zudem ist unsere Namensgebung so gewählt, dass alle informationen über einen Test durch das Lesen seines Namens erhältlich sind. Ein Beispiel hierfür ist der folgende Unit Test:
\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
	[Fact]
	public void GetSquareFromCoords_ReturnedSquare_IsEmpty()
	{
		// Given
		BoardLayout layout = new();

		// When
		layout.SetToStartLayout(new Player());

		// Then
		Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).Piece);
	}
\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
{
 if (from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
  if (layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
  {
   Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].Piece;
   Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].Piece;
   bool movingPieceColor = movingPiece.Color;
   if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to))
   {
	if (!movingPiece.MoveIsValid(from, to)) { return false; }
	switch (movingPiece)
	{
	 case Queen:
	  if (destinationPiece?.Color != movingPieceColor)
	  {
	   int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
	   int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);

	    if (rowDifference == 0)
		{
		 if (to.Column > from.Column)
		 {
		  for (int i = from.Column + 1; i < to.Column; i++)
		  {
		   if (layout.GetAsList()[from.Row][i].Piece != null) { return false; }

@@

\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
{
	return board.GetPiece(to)?.Color != board.GetPiece(from).Color;
}
\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
{
	int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
	int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
	if (rowDifference == columnDifference)              { return true; }
	if ((rowDifference > 0) && (columnDifference == 0)) { return true; }
	if ((columnDifference > 0) && (rowDifference == 0)) { return true; }
	return false;
}
\end{lstlisting}
Zu erkennen ist hierbei ein weiterer Codesmell: Die unnötig oft genutzten lokalen Variablen \texttt{rowDifference} und \texttt{columnDiffernece}. Das hier aufgeführte Refactoring soll lokale Variablen in eine Methode auslagern. die Variablen \texttt{columnDifference} und \texttt{rowDifference} speichern beiden den Wert einer Differenz ab. Da solche lokalen Variablen nicht nur von der Dame sondern allen Figuren zur Zugvalidierung verwendet werden ist es sinnvoll eine ersetzende Methode innerhalb der \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}}-Klasse zu definieren. Dadurch können alle Figuren darauf zugreifen. Folgendes Listing zeigt die Methode \texttt{GetSquareDistance}:

@@

\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
startLayout[0][0].Piece = new Queen(player.Color, this);
\end{lstlisting}
